Informations Générales sur l'Architecture REST
Ecrit par Victor LAURENT
Le 18 mars 2017


  L’architecture REST a été définie dans la thèse de Roy Fielding en 2000.

  REST est une ARCHITECTURE et non un protocole comme SOAP.
  Elle n'a pas de spécification W3C.

  Particularités :
    Le web service ne conserve pas l'état courant, il est StateLess (sans etat).
    Le client doit toujours envoyer toutes les informations au web service,
    ainsi le serveur qui l'héberge ne consomme pas trop de mémoire pour
    l'utilisation de celui-ci.
    Il utilise le protocole HTTP pour communiquer entre le client et le serveur
    grâce aux méthodes : GET, POST, PUT, DELETE.
    Elle oblige a ce que toutes les ressources soient identifiées par une URI
    (Uniform resource Identifier)
    Les informations qui sont échangées entre le client et le serveur peuvent
    être de formes multiple (XML, JSON, ...).
    Il n'y a pas d'architecture type mais des modèles.

  Le programmeur familier de la programmation C peut considérer que le web
  service expose une methode de la forme 'function(int a, int b)' 
